---
title: "Responsable  Cybersécurité et Résilience Réseau"
numero: "26-0705"
corps_grade: "cadre technique"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DT"
direction_interne: "Direction des Télécommunications"
lieu_travail: "Immeuble WARUNA II Port Plaisance"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-28"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: true
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/2a6abf2880b0a5ed17a785a419098c96/download/"
---

<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/2a6abf2880b0a5ed17a785a419098c96/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

# Responsable  Cybersécurité et Résilience Réseau

# **DT – Responsable Cybersécurité et Résilience Réseau**

**Référence : 3134-26-0705/SR du 8 mai 2026**

# **Employeur : Office des postes et télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine** Cadre technique **Direction des télécommunications**

**Durée de résidence exigée**

**pour le recrutement sur titre (1)** au moins égale à 10 ans

**Poste à pourvoir** dès que possible **Date de dépôt de l'offre** vendredi 8 mai 2026

**Date limite de candidature : v**endredi 29 mai 2026

**Lieu de travail** Immeuble WARUNA II Port Plaisance

2 rue Paul Montchovet Nouméa

**Emploi RESPNC** responsable de la sécurité des systèmes d'information

**Missions** Assurer le renforcement durable de la **cybersécurité** et de la **résilience des**

**infrastructures télécoms** de l'établissement.

Apporter une expertise structurante, pragmatique et immédiatement mobilisable afin de sécuriser les systèmes critiques, garantir la continuité de service et améliorer la capacité de l'organisation à faire face aux incidents et aux crises.

Place dans l'organigramme : N -1. (Par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique directe : Directeur des télécommunications

Positionnement **:** Rôle transversal, sans management hiérarchique direct

Relations fonctionnelles clés :

RSSI de l'établissement

Équipes Architecture & Projets

Équipes Production / Déploiement réseaux

Équipes Continuité / Gestion de crise

Équipes Sûreté / Sécurité physique

Équipes Contrôle interne / Maîtrise des risques

## **Périmètre et limites du poste**

● Le poste ne comporte **pas de management hiérarchique direct**.

Les fonctions de sûreté, sécurité physique et contrôle interne restent pilotées par leurs responsables respectifs.

#### **Activités principales : A. Cybersécurité (en coordination étroite avec le RSSI)**

- Contribuer à la mise en œuvre, au suivi et à l'évolution de la Politique de Sécurité des Systèmes d'Information (PSSI).
- Réaliser, consolider ou actualiser les analyses de risques cyber sur les infrastructures télécoms et les systèmes critiques.
- Participer aux audits de sécurité, démarches d'homologation et plans de remédiation.
- Apporter un appui technique et méthodologique en cas d'incident de sécurité.
- Contribuer à la structuration de la gouvernance cybersécurité et des indicateurs de maturité.

#### **B. Résilience réseau & continuité d'activité**

- Contribuer au renforcement de la résilience des infrastructures télécoms critiques.
- Participer à l'élaboration, la mise à jour et la cohérence des dispositifs de PCA/PRA.
- Contribuer à la préparation et à l'animation des exercices de gestion de crise (scénarios cyber, indisponibilités réseau, événements majeurs).
- Formuler des recommandations visant à améliorer la robustesse, la disponibilité et la continuité des services.

#### **C. Appui transverse et conseil**

- Apporter un appui et un conseil aux équipes techniques (architecture, production, déploiement) sur l'intégration des exigences de sécurité et de résilience dès la conception.
- Contribuer aux travaux de conformité et de maîtrise des risques sur les volets cybersécurité et continuité.
- Participer à la définition et à la priorisation des actions de la feuille de route "sécurité & résilience".

### **D. Collaboration avec les fonctions existantes**

- Travailler en collaboration étroite avec les équipes de **sûreté et sécurité physique** afin d'assurer la cohérence entre sécurité logique, sécurité physique et gestion de crise.
- Coopérer avec les équipes de **contrôle interne et maîtrise des risques** pour harmoniser les approches et renforcer la vision globale des risques.

# **Caractéristiques particulières de l'emploi**

- Habilitations, permis nécessaires pour l'exercice des fonctions : Permis B

# **Profil du candidat Savoir / Connaissance / Diplôme exigé**

Expertise en cybersécurité des infrastructures et réseaux.

Maîtrise des référentiels et normes sécurité (ISO 27001 / 27002 / 27032, méthodes d'analyse de risques).

Bonne compréhension des architectures télécoms et des environnements critiques. Solide culture continuité d'activité et gestion de crise

### **Comportement professionnel**

Capacité à travailler en transversalité et à fédérer sans autorité hiérarchique.

Esprit d'analyse,

Rigueur

Sens des priorités.

Pédagogie,

Sens de l'écoute et

Capacité à convaincre.

Autonomie,

Fiabilité et

Pragmatisme opérationnel

Les compétences suivies de (\*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office

### **Pour répondre à cette offre**

Les candidatures (CV détaillé, lettre de motivation, photocopie des diplômes, fiche de renseignements, attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle, ainsi que la demande de changement de corps ou cadre d'emplois si nécessaire (2)) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale par :

- Voie postale : Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex

- Dépôt physique : même adresse - Mail : DRH-candidature@opt.nc

(1) Vous trouverez la liste des pièces à fournir afin de justifier de la citoyenneté ou de la durée de résidence dans le document intitulé "Notice explicative : pièces à fournir pour justifier de votre citoyenneté ou de votre résidence" qui est à télécharger directement sur la page de garde des avis de vacances de poste sur le site de la DRHFPNC.

(2) La fiche de renseignements, l'attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle et la demande de changement de corps ou cadre d'emploi sont à télécharger directement sur la page de garde des avis de vacances de poste sur le site de la DRHFPNC.

Toute candidature incomplète ne pourra être prise en considération.

*Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique*