---
title: "Chargé(e) de portefeuille de projets- Direction"
numero: "26-0676"
corps_grade: "cadre d'exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DPSP"
direction_interne: "Direction de la Poste et des Services de Proximité"
date_cloture: "2026-05-28"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: true
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/e864a210c69917ea7f294e1ca5569b58/download/"
---

<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/e864a210c69917ea7f294e1ca5569b58/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

# Chargé(e) de portefeuille de projets- Direction

## **DPSP – Chargé(e) de portefeuille de projets - Direction**

**Référence : 3134-26-0676/SR du 8 mai 2026**

**Date limite de candidature** vendredi 29 mai 2026

## **Employeur : Office des postes et télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine** Cadre d'exploitation **Direction** de la poste et des services de proximité

**Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)** / **Lieu de travail** Nouméa

**Poste à pourvoir** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de **Date de dépôt de l'offre** vendredi 8 mai 2026

la réorganisation

# **Détails de l'offre : Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité**

**Emploi RESPNC** responsable de projet

**Missions** Il coordonne et pilote le portefeuille de projets de la Direction en collaboration avec le directeur, les directeurs adjoints et le chef du pôle pilotage et performance. Il est garant d'une méthodologie projet commune au sein de la direction. Il peut être amené à piloter directement certains projets stratégiques. Il construit et restitue la feuille de route projets globale de la BU, produit les notes d'opportunités des projets (analyse financière, rentabilité, faisabilité), aide à l'arbitrage des priorités en alimentant le comité de suivi projets et contribue à l'alimentation du Plan Pluriannuel d'Investissement (PPI) de l'établissement.

Place dans l'organigramme : N - 1 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique directe : directeur opérationnel

Nombre d'agents encadrés : /

- Directs : / - Indirects : /

**Activités principales** Pilotage et coordination de projets

- Conduire certains projets stratégiques.
- Coordonner les projets transverses portés par les différents services de la BU.
- Animer les comités de suivi et produire des reportings consolidés.

Gouvernance et méthodologie

- Définir, déployer et faire respecter une méthodologie commune de gestion projet.
- Former et accompagner les chefs de projet internes non spécialisés en méthodologie.
- Assurer la cohérence et la qualité des livrables.

Gestion de portefeuille et arbitrage

- Maintenir la vision complète de la feuille de route projets de la BU.
- Consolider et suivre les jalons, budgets, risques et ressources.
- Évaluer la pertinence et la faisabilité des projets.
- Appuyer le comité de suivi de la BU dans l'arbitrage et la priorisation des projets.

Dimension financière et planification

- Contribuer à l'élaboration du Plan Pluriannuel d'Investissement (PPI).
- Suivre les enveloppes budgétaires et les coûts des projets.

Amélioration continue et accompagnement :

- Amélioration continue des processus et outils de pilotage projet.
- Accompagnement du changement auprès des managers et des équipes.
- Participation à la communication interne autour des projets.

### **Caractéristiques particulières de l'emploi**

- Habilitations, permis nécessaires pour l'exercice des fonctions : Permis B
- Conditions de travail : /
- Fourniture ou mise à disposition de matériels, biens ou services : /
- Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : /

### **Profil du candidat Savoir / Connaissance / Diplôme exigé**

- Maîtrise des outils de gestion de portefeuille (reporting, planification, suivi budgétaire, indicateurs). \*
- Compétences en analyse financière et évaluation de projets\*
- Conduite et gestion de projet

### **Savoir-faire**

- Structurer et maintenir une feuille de route stratégique de projets.
- Évaluer l'opportunité et la rentabilité d'un projet avant lancement.
- Garantir une méthodologie homogène sur l'ensemble du portefeuille projet.
- Gérer simultanément plusieurs projets complexes et Interdépendants.
- Intégrer les contraintes réglementaires, techniques et financières dans les décisions.

### **Comportement professionnel**

- Faire preuve de leadership transversal et capacité à coordonner des Équipes pluridisciplinaires.
- Excellentes aptitudes de communication, pédagogie et Vulgarisation.
- Esprit de synthèse, être rigoureux et sens du Résultat.
- Capacité à arbitrer, à challenger et à influencer de manière constructive

Les compétences suivies de (\*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office

**Contact et informations complémentaires**

Le chef de projet Tel : 26.79.28

# **POUR RÉPONDRE À CETTE OFFRE**

Les candidatures (CV à jour, lettre de candidature, a minima) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale prioritairement par mail : [drh-candidature@opt.nc](mailto:drh-candidature@opt.nc)

En cas d'impossibilité de candidater par le biais de la messagerie électronique, les dossiers de candidatures peuvent parvenir par :

- Dépôt physique : Direction générale 2 rue Montchovet, Port Plaisance 98841 Nouméa Cedex
- Voie postale : même adresse

*Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique*