---
title: "Chargé(e) de relation client et vente - section relation clientèle"
numero: "26-0686"
corps_grade: "agent d'exploitation"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DPSP"
direction_interne: "Direction de la Poste et des Services de Proximité"
lieu_travail: "nan"
date_cloture: "2026-05-28"
disponibilite: "SUSCEPTIBLE_VACANT"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/a563169faf59c5df48fdf8059ab0c0ff/download/"
---

<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/a563169faf59c5df48fdf8059ab0c0ff/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

# Chargé(e) de relation client et vente - section relation clientèle

## **DPSP – Chargé(e) de relation client et vente – Section relation clientèle**

**Référence : 3134-26-0686/SR du 8 mai 2026**

**Employeur : Office des postes et télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine** Agent d'exploitation **Direction** de la poste et des services de proximité

**Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)** /

**Lieu de travail** Nouméa

**Poste à pourvoir** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de **Date de dépôt de l'offre** vendredi 8 mai 2026

la réorganisation **Date limite de candidature** vendredi 29 mai 2029

### **Détails de l\'offre : Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité**

**Emploi RESPNC : Conseiller clientèle**

**Missions** Assurer la promotion, la vente multicanale et la gestion des produits postaux et

philatéliques. Collaborer étroitement avec le service expérience client.

Place dans l'organigramme : N - 4 (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique directe : Chef de section relation clientèle

#### Nombre d'agents encadrés :

- Directs : 0 - Indirects : 0

- **Activités principales** Informer les clients potentiels sur les produits et services postaux et philatéliques.
  - Gérer la vente multicanal en se coordonnant avec les différentes parties prenantes en respectant les délais.
  - Renseigner, conseiller les clients et les aider à finaliser leurs achats.
  - Remonter les anomalies à sa hiérarchie.
  - Maintenir une connaissance approfondie des produits postaux et philatéliques.
  - Diffuser les enquêtes de satisfaction.
  - Appliquer les procédures et promouvoir les bonnes pratiques.
  - Assurer l'entraide et la collaboration.

#### **Caractéristiques particulières de l'emploi**

- Habilitations, permis nécessaires pour l'exercice des fonctions : Permis B
- Conditions de travail : /
- Fourniture ou mise à disposition de matériels, biens ou services : /
- Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : /

### **Profil du candidat Savoir / Connaissance / Diplôme exigé**

Organisation et fonctionnement de l'OPT-NC.

Réglementation et des procédures postales. Offre OPT-NC en matière de produits et services postaux Applications métiers (Sido, Oleti,Postalshop, Epay,…). Techniques d'accueil des clients Techniques de vente.

#### **Savoir-faire**


- Présenter oralement un produit ou un service, de façon synthétique et claire. Mettre en œuvre quotidiennement des techniques de vente adéquates aux types de clients (argumentation adaptée aux besoins identifiés.)
- Mettre en œuvre une approche client qui permette la satisfaction et vise la qualité de la relation client.
- Accueillir, conseiller et renseigner les clients.
- Maîtriser les applications informatiques nécessaires à la vente
- Appliquer les procédures et règlements en vigueur à chaque produit et service vendu.
#### **Comportement professionnel**

Sens de l'accueil.

Qualités relationnelles.

Rigueur.

Travail méthodique.

Capacité d'adaptation.

Intégrité.

Discrétion professionnelle.

Esprit d'équipe et d'entreprise.

Maîtrise de soi.

Sens de l'écoute.

Bonne communication

Les compétences suivies de (\*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office

**Contact et informations complémentaires** Le chef de projet Tel : 26.79.28

### **Pour répondre à cette offre**

Les candidatures (CV à jour, lettre de candidature, a minima) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale prioritairement par mail : [drh-candidature@opt.nc](mailto:drh-candidature@opt.nc)

En cas d'impossibilité de candidater par le biais de la messagerie électronique, les dossiers de candidatures peuvent parvenir par :

- Dépôt physique : Direction générale 2 rue Montchovet, Port Plaisance 98841 Nouméa Cedex
- Voie postale : même adresse