<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/1a28affa4ab4cce7e61bc586b48be681/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

## **DPSP – Assistant(e) Ressources Humaines études et projets – Section appui stratégique**

**Référence : 3134-26-679/SR du 8 mai 2026**

**Employeur : Office des postes et télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine :** Contrôleur

**Durée de résidence exigée**

**pour le recrutement sur titre (1) :** au moins égale à 10 ans

**Poste à pourvoir :** Susceptible d'être à pourvoir dans le cadre de

la réorganisation

**Direction :** de la poste et des services de proximité

**Lieu de travail :** Nouméa

**Date de dépôt de l'offre :** vendredi 8 mai 2026

**Date limite de candidature :** vendredi 29 mai 2026

# **Détails de l'offre : Avis de vacances de poste lié à la réorganisation de la Direction de la Poste et des services de proximité**

**Emploi RESPNC : Référent RH**.

**Missions :** Intervenir en appui opérationnel aux études et projets RH relatifs à l'organisation et aux équipes, dans le cadre des orientations définies par la Direction.

> Contribuer à la préparation, à l'instruction et au suivi des travaux d'études RH, en apportant un soutien méthodologique et technique adapté à leur périmètre.

> Participer à la coordination des acteurs et à la mise en œuvre des dispositifs RH, afin de soutenir le fonctionnement des équipes et l'application des décisions prises.

Le poste constitue un interlocuteur RH de proximité auprès des équipes.

Place dans l'organigramme : N -3. (par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique directe : chef de section appui stratégique

Nombre d'agents encadrés : /

- Directs : /

- Indirects : /

### **Activités principales : Appui aux études RH et organisationnelles**

- Collecter, fiabiliser et consolider les données RH nécessaires aux différents types d'études à mener.
  - Participer à la réalisation d'analyses de charge et d'impacts RH, selon les méthodes et orientations définies.
  - Contribuer à l'identification des besoins en compétences à partir des éléments recueillis.
  - Préparer des éléments d'analyse et de synthèse pour alimenter les travaux d'aide à la décision.

#### **Appui à la coordination et aux outils RH**

● Contribuer à l'élaboration et à la mise à jour d'outils de suivi RH et de tableaux de bord.

- Participer à la formalisation des circuits internes (demandes, validations, remontées d'information).
- Aider à la production d'indicateurs RH, sous le pilotage de la Direction.

#### **Instruction et suivi des dossiers RH**

- Instruire les dossiers liés aux évolutions d'organisation, à la mobilité ou aux ajustements internes.
- Assurer le suivi opérationnel des actions RH décidées (planning, tableaux de suivi, états d'avancement).
- Mettre à jour les supports et documents de référence RH.

### **Caractéristiques particulières de l'emploi :**

- Habilitations, permis nécessaires pour l'exercice des fonctions : Permis B
- Conditions de travail : /
- Fourniture ou mise à disposition de matériels, biens ou services : /
- Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : /

#### **Profil du candidat Savoir / Connaissance / Diplôme exigé :**

- Ressources humaines (statuts du personnel de la fonction publique.
- Environnement administratif, institutionnel et politique
- Techniques de communication
- Techniques de rédaction
- Bureautique et outils collaboratifs
- Organisation, méthode et processus

#### **Savoir-faire :**

- Accompagner une personne, un groupe
- Accompagner un changement, une réforme, un dispositif
- Alerter sur une situation à risque
- Analyser un contexte, une problématique, une complexité
- Concevoir un projet, une démarche
- Traduire un projet en plan d'actions
- Elaborer un plan d'action, un programme

#### **Comportement professionnel :**

- Aisance relationnelle
- Capacité à communiquer
- Esprit de synthèse
- Sens de l'analyse
- Être rigoureux
- Faire preuve de discrétion
- Etre diplomate
- Faculté d'adaptation
- Réactivité

Les compétences suivies de (\*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office

**Contact et informations complémentaires :** Le chef de projet Tel : 26.79.28

# **POUR RÉPONDRE À CETTE OFFRE**

Les candidatures (CV à jour, lettre de candidature, a minima) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale prioritairement par mail : [drh-candidature@opt.nc](mailto:drh-candidature@opt.nc)

En cas d'impossibilité de candidater par le biais de la messagerie électronique, les dossiers de candidatures peuvent parvenir par :

- Dépôt physique : Direction générale 2 rue Montchovet, Port Plaisance 98841 Nouméa Cedex
- Voie postale : même adresse

*Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique*