---
title: "Chef(fe) de centre - Agence Entreprises"
numero: "26-0712"
corps_grade: "cadre technique"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DT"
direction_interne: "Direction des Télécommunications"
lieu_travail: "9 rue du Général Galliéni Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-05-28"
disponibilite: "IMMEDIATEMENT"
disponible_immediatement: true
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/c3432e374d09377b3c2b9ec9fb2e004a/download/"
---

<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/c3432e374d09377b3c2b9ec9fb2e004a/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

# Chef(fe) de centre - Agence Entreprises

## **DT – Chef(fe) de centre - Agence Entreprises**

**Référence : 3134-26-0712/SR du 8 mai 2026**

**Employeur : Office des postes et télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine** Cadre technique **Direction des télécommunications**

**Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1)** /

**Poste à pourvoir** dès que possible

**Lieu de travail** 9 rue du Général Galliéni Nouméa

**Date de dépôt de l'offre** vendredi 8 mai 2026

**Date limite de candidature** vendredi 29 mai 2026

**Emploi RESPNC** Chef d'établissement

**Missions** Garantir l'application de la stratégie commerciale auprès du segment pro dans une

logique de satisfaction du client par la gestion des moyens et du patrimoine sous sa

responsabilité

Place dans l'organigramme : N -2. (Par rapport au directeur opérationnel)

Fonction du supérieur hiérarchique directe : Directeur Adjoint Expérience clients

Nombre d'agents encadrés **:** Direct : 4 – Indirects : 20

Relations fonctionnelles clés :

Service marketing et communication

Centre de production et maintenance client

Pôle production

Clients actuels (portefeuille sur offre existante) Prospects sur offre (à venir ou à construire)

#### **Activités principales**

- Organiser les activités et moyens (matériels, humains et financiers) de sa structure commerciale pour l'atteinte des objectifs fixés.
- Garantir la fiabilité et la mise à disposition aux équipes de son entité de la documentation des processus dont il a la charge.
- Définir, produire et analyser les indicateurs d'activité et de performance pour évaluer ces dernières en vue de la satisfaction client.
- S'assurer de la fiabilité des données produites par l'activité de son équipe.
- Conduire les changements nécessaires au déploiement des orientations stratégiques en prenant notamment en compte le facteur humain.
- Développer les niveaux de maîtrise des différentes fonctions au sein de son unité, inspirer, imposer et accompagner les comportements adéquats (prise d'initiative, accueil et conseils client, posture commerciale et entraide mutuelle)
- Produire, faire produire, valider les outils, dispositifs et pratiques favorisant la captation, l'analyse et le traitement des informations clients dans l'objectif de garantir leur satisfaction et leur fidélisation.
- Inscrire ces dispositifs dans les politiques internes d'amélioration continue et de maîtrise des risques (cartographie des risques, procédures et plan d'actions).

- Contrôler et piloter la bonne compréhension et application par les équipes de tous ces outils et dispositifs ainsi que les compétences nécessaires à leur mise en œuvre.
- Définir les meilleures modalités de fonctionnement et garantir les meilleurs efforts en matière de satisfaction client et d'efficacité qualitative et quantitative.
- Garantir la qualité de la relation client et accompagner les équipes dans la maîtrise des leviers commerciaux.
- Garantir et rendre compte de la mise en œuvre de l'ensemble des moyens, ainsi que des résultats obtenus.
- Superviser les moyens et le patrimoine placé sous sa responsabilité et veiller à la sécurité des matériels et des bâtiments.
- Rendre compte de l'activité sur tous les volets, l'analyser et en proposer à sa hiérarchie les enseignements et recommandations.
- S'approprier, mettre en œuvre et incarner les valeurs, les responsabilités et les pratiques managériales telles que spécifiées dans le référentiel managérial interne.

#### **Caractéristiques particulières de l'emploi**

- Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : Indemnité hiérarchique de chef de centre

#### **Profil du candidat Savoir / Connaissance / Diplôme requis**

Processus de la direction et de ses équipes.

Circuits d'informations entre entités internes et externes nécessaires à la bonne réalisation des missions.

Produits et services télécoms commercialisés par l'OPT-NC et réglementation associée.

Outils informatiques, applications métiers et la suite MS 365.

Comptabilité publique.

Règles d'hygiène et sécurité.

Techniques de management des ventes, d'accueil de la clientèle, de gestion des conflits, des gestes et postures

Actualités relatives aux domaines d'activité télécom et aux projets de la direction

### **Savoir faire**

Diriger une structure.

Manager.

Analyser un contexte, une problématique, une complexité.

Communiquer.

Accompagner un changement.

Animer un groupe, une équipe, des réunions.

Elaborer un plan d'action.

Contrôler.

Piloter la performance.

Rendre compte.

#### **Comportement professionnel**

Faire preuve de leadership.

Sens des responsabilités.

Sens de l'organisation.

Esprit d'initiative.

Esprit de synthèse.

Sens de l'analyse.

Aisance relationnelle.

Capacité à communiquer. Faire preuve de discrétion. Faculté d'adaptation.

**Contact et informations complémentaires**

Directeur des télécommunications

26.82.82 ou 77.35.00

### **Pour répondre à cette offre**

Les candidatures (CV détaillé, lettre de motivation, photocopie des diplômes, fiche de renseignements, attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle, ainsi que la demande de changement de corps ou cadre d'emplois si nécessaire (2)) précisant la référence de l'offre doivent parvenir à la direction des ressources humaines – service développement des compétences – section recrutement compétences innovation formation initiale par :

- Voie postale : Direction générale – 2 rue Montchovet, Port Plaisance – 98841 Nouméa Cedex

- Dépôt physique : même adresse - Mail : mobilite.rh@opt.nc

(1) Vous trouverez la liste des pièces à fournir afin de justifier de la citoyenneté ou de la durée de résidence dans le document intitulé "Notice explicative : pièces à fournir pour justifier de votre citoyenneté ou de votre résidence" qui est à télécharger directement sur la page de garde des avis de vacances de poste sur le site de la DRHFPNC.

(2) La fiche de renseignements, l'attestation sur l'honneur de non bénéfice de la rupture conventionnelle et la demande de changement de corps ou cadre d'emploi sont à télécharger directement sur la page de garde des avis de vacances de poste sur le site de la DRHFPNC.

Toute candidature incomplète ne pourra être prise en considération.

*Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique*