---
title: "Préposé à la distribution à domicile - CDC N"
numero: "26-0753"
corps_grade: "préposé à la distribution postale"
direction: "Office des postes et télécommunications"
direction_interne_acronyme: "DPO"
direction_interne: "Direction du Postal"
lieu_travail: "Centre de distribution du courrier de Nouméa – 7 rue Eugène PORCHERON, 98841 Nouméa"
ville: "Nouméa"
date_cloture: "2026-06-04"
disponibilite: "A_DATE"
disponible_immediatement: false
url_pdf: "https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/89baef96efe33bb0fa0fea200905f276/download/"
---

<div style="text-align: right; margin-bottom: 1em;"><a href="https://data.gouv.nc/explore/dataset/avis-de-vacances-de-poste-avp-drhfpnc/files/89baef96efe33bb0fa0fea200905f276/download/" target="_blank" style="display: inline-block; padding: 8px 16px; background-color: #3f51b5; color: white; text-decoration: none; border-radius: 4px;">📄 Télécharger le PDF original</a></div>

# Préposé à la distribution à domicile - CDC N

# **DPO - Préposé à la distribution à domicile – CDC N**

Référence : 3134-26-0753/SR du 15 mai 2026

**Employeur : Office des Postes et des Télécommunications**

**Corps ou Cadre d'emploi / Domaine** Préposé(e) à la

distribution postale

**Durée de résidence exigée pour le recrutement sur titre (1) : /**

**Poste à pourvoir** à pourvoir au 17/06/2026

**Direction : du postal**

**Lieu de travail** Centre de distribution du courrier de Nouméa – 7 rue Eugène PORCHERON, 98841 Nouméa

**Date de dépôt de l'offre** vendredi 15 mai 2026

**Date limite de candidature** vendredi 5 juin 2026

**Emploi RESPNC : Chargé(e) de la distribution postale**

**Missions** Le/la préposé(e) à la distribution à domicile est responsable de la collecte, du tri et

de la distribution du courrier et des colis dans une zone géographique spécifique. Son objectif principal est d'assurer une livraison précise, fiable et ponctuelle du

courrier et des colis aux destinataires.

**Unité organisationnelle** :

Centre de distribution du courrier de Nouméa (CDC-N)

Cellule zone sud

**Place dans l'organigramme** :

N-4 (par rapport au directeur opérationnel)

**Fonction du supérieur hiérarchique direct** :

Chef de la cellule zone sud

**Nb d'agents encadrés** :

Direct : / Indirect : /

**Activités principales** 1. Collecte du courrier :

Collecter le courrier en provenance du CTP ou d'autres points de dépôt désignés

Vérifier que le courrier est correctement trié et prêt à être distribué.

2.Traitement des objets avant distribution :

Trier les objets de toutes nature en fonction de leur destination en utilisant des

systèmes de tri automatisés ou manuels.

Réaliser les travaux préparatoires à la distribution : coupage, piquage, dépôts

Traiter les objets suivis (flashage, inscription, classement, etc.)

3. Distribution :

Distribuer le courrier et les colis aux adresses des destinataires de manière efficace

et en respectant les délais de livraison impartis.

Assurer la collecte et la distribution des objets en livraison personnalisée de

manière efficace et en respectant les délais de livraison impartis.

Utiliser des moyens de transport appropriés pour effectuer la tournée.

Établissement des avis de mise en instance et dépôt des objets correspondants

dans les agences d'instance.

Appliquer les ordres de réexpédition.

Signalement à l'encadrement de toute anomalie sur le terrain empêchant une distribution normée.

### 4. Signature des réceptions :

S'assurer que le destinataire signe le registre et/ou l'application mobile de réception approprié.

### 5. Gestion des retours et des réclamations :

En cas de courrier non distribué, d'adresses incorrectes ou de réclamations des clients, signaler ces problèmes à son supérieur et prendre les mesures appropriées pour résoudre ces situations.

Renseignement et conseil aux clients en matière de courrier et colis

# 6. Maintien de la sécurité :

Veiller à sa propre sécurité et à celle des autres pendant la conduite et la livraison.

Respecter le code de la route et les règles de sécurité,

Signaler les incidents ou les accidents éventuels et prendre des mesures pour éviter les risques professionnels.

Renfort et entraide au sein de l'établissement selon les besoins de service.

## **Caractéristiques particulières de l'emploi**

#### Habilitations, permis nécessaires pour l'exercice des fonctions :

Permis B, A2 + obligation d'utiliser un véhicule de service + aptitude à la conduite d'un deux roues (scooter) obligatoire.

#### Conditions de travail :

Horaires de travail du lundi au vendredi en fonction du règlement intérieur du centre.

Possibilité de travailler les jours fériés et le week-end.

Conduite d'un véhicule deux roues (scooter).

Port obligatoire de l'uniforme fourni

Gestes répétitifs

Condition physique compatible avec les missions confiées, conformément à la fiche de poste.

Régimes indemnitaires rattachés au poste de travail : /

#### **Profil du candidat : Savoir / Connaissance / Diplôme exigé**

De l'organisation et du fonctionnement de l'OPT-NC.

De la règlementation postale, notamment en matière de distribution.

Des techniques de gestes et postures

Des quartiers ou secteurs géographiques concernés.

Des règles d'hygiène et sécurité, risques animaliers.

Des règles du raccordement postal et de l'adressage.

Des produits et services du domaine courrier et colis.

## **Savoir-faire**


- Appliquer les procédures et règlements en vigueur.
- Contrôler la bonne application des règles d'hygiène et sécurité en vigueur.
- Renseigner et conseiller les clients.
- S'exprimer et communiquer avec clarté.
## **Savoir-être**

Conscience professionnelle du service public rendu.

Rigueur

Discrétion

Autonomie

Savoir représenter l'Office avec professionnalisme

Dynamisme Polyvalence Esprit d'équipe Aptitude au changement

Les compétences suivies de (\*) pourront être acquises à la suite de la prise de poste via un accompagnement et des formations dispensées au sein de l'office

**Contact et informations** Chef du centre de distribution du courrier de Nouméa (CDC N)

**complémentaires** Tel : (+687) 26 84 81

**POUR RÉPONDRE À CETTE OFFRE**

Votre candidature doit **obligatoirement** comporter les documents suivants :

- Lettre de motivation ;
- Curriculum vitae (CV) détaillé ;
- Fiche de renseignements dûment complétée à [télécharger](https://drhfpnc.gouv.nc/sites/default/files/atoms/files/recrutement_-_fiche_de_renseignements_candidature_vf_0.pdf) ici ;
- Attestation sur l'honneur de non-bénéfice de la rupture conventionnelle à [télécharger](https://drhfpnc.gouv.nc/sites/default/files/atoms/files/attestation_sur_lhonneur_de_non_benefice_de_la_rupture_conventionnelle.pdf) ici ;
- Photocopie des diplômes ;
- Justificatifs concernant la citoyenneté ou la durée de résidence si nécessaire (liste des pièces à fournir dans le document "notice explicative" à [télécharger](https://drhfpnc.gouv.nc/sites/default/files/atoms/files/notice_explicative_emploi_local.pdf) ici .
- Pour les fonctionnaires, demande de changement de corps ou cadre d'emploi si nécessaire à [télécharger](https://drhfpnc.gouv.nc/sites/default/files/atoms/files/formulaire_de_changement_de_corps_ou_de_cadre_demploi.pdf) ici

Tous les documents mentionnés sont issus du site de la DRHFPNC

Votre candidature, précisant la référence de l'offre, doit parvenir à la Direction des ressources humaines, section recrutement **prioritairement** par :

- **Mail** : [DRH-candidature@opt.nc](mailto:DRH-candidature@opt.nc)

En cas d'impossibilité de candidater par le biais de la messagerie électronique, les dossiers de candidatures peuvent parvenir à l'office des Postes et Télécommunications de Nouvelle-Calédonie par :

- Dépôt physique : Direction générale, 2 rue Paul Montchovet, Port Plaisance 98841 Nouméa Cédex
- Voie postale : idem que ci-dessus

*Les candidatures de fonctionnaires doivent être transmises sous couvert de la voie hiérarchique*

Toute candidature incomplète ne pourra être prise en considération